The British Empire
El Imperio Británico y la República Francesa,
linked together in their cause...
unidos en una causa...
We shall never surrender.
Nunca nos rendiremos.
Men and women of the United States,
Hombres y mujeres de los Estados Unidos,
this is a momentous hour in world history.
esta es una hora trascendental en la historia del mundo.
Soldiers, sailors and airmen
Soldados, marineros y aviadores...
of the Allied Expeditionary Force,
de la Fuerza Expedicionaria Aliada,
you are about to embark upon the Great Crusade.
están a punto de embarcarse en la Gran Cruzada.
You will bring about the destruction
Ustedes llevaran la destrucción...
of the German war machine.
a la máquina de guerra alemana.
The elimination of Nazi tyranny
La eliminación de la tiranía Nazi...
over the oppressed peoples of Europe.
sobre los pueblos oprimidos de Europa.
I have full confidence in your skill in battle.
Confío plenamente en su habilidad en la batalla.
The eyes of the world are upon you.
Los ojos del mundo están sobre ustedes.
Hitler's already dead.
Hitler ya está muerto.
Short train ride from Paris to Berlin,
Un viaje corto en tren de París a Berlín,
and I get there with this baby...
y llego allí con este bebé...
We all go home.
Y todos nos iremos a casa.
That's a lot of boats!
¡Son muchos barcos!
I think I'd rather be up here.
Creo que prefiero estar aquí arriba.
Some Kraut bomber spots them
Un bombardero alemán los ve...
all squeezed together like that,
todos apretados juntos así,
take out 20 at a time.
y elimina 20 a la vez.
Tougher to shoot down a plane.
Es más difícil derribar un avión.
Hey, Rosenfeld!
¡Oye, Rosenfeld!
More GIs die in planes than boats. That's a fact.
Más Gis mueren en los aviones que en los barcos. Eso es un hecho.
Don't listen to Tibbet, Rosenfeld. He's full of shit.
No escuches a Tibbet, Rosenfeld. Está lleno de mierda.
Hey, Grunauer!
¡Oye, Grunauer!
How do you say "full of shit" in German again?
¿Cómo se dice "lleno de mierda", en alemán, otra vez?
I love that.
Me encanta eso.
Hey.
Hola.
Morton Chase.
Morton Chase.
I'm a photographer.
Soy fotógrafo.
I heard the Sergeant say that you were in Italy before this?
Oí al Sargento decir que estuviste en Italia antes de esto.
It's a great frame. You mind if I snap
Es una gran toma. ¿Te importa si te saco?
a couple pictures of you looking out the window?
¿Un par de fotos tuyas mirando por la ventana?
You know what I wouldn't mind, Morton Chase,
Sabes que no me importaría, Morton Chase,
is you taking your ass back to your seat.
el que lleves a tu culo de vuelta a tu asiento.
You making friends already, pretty boy?
¿Ya estás haciendo amigos, chico lindo?
- You know that guy? - No.
- ¿Conoces a ese tipo? - No.
Corporal from Baker Company.
Cabo de la Compañía Baker.
Last minute transfer.
Transferencia de último minuto.
I heard he got put in with us for popping a captain.
Escuché que lo pusieron con nosotros por matar a un Capitán.
He pops his C.O. and gets a ride with us, huh?
¿Arrebata a su Oficial el mando y se va con nosotros?
So, what did we do wrong?
Entonces, ¿qué hicimos mal?
Uh, Boyce. Gum?
Boyce. ¿Chicle?
What the fuck is this? What's this, for luck?
¿Qué cojones es esto? ¿Qué es esto, para la suerte?
Come on, man.
Vamos, amigo.
Shit, you're gonna need more than that
Mierda, vas a necesitar más que eso...
when we hit the ground.
cuando nos estrellemos contra el suelo.
Can you give me my chain, please?
¿Puedes darme mi cadena, por favor?
Ain't gonna be nothing like boot camp,
No va a ser nada como un campo de entrenamiento,
not with those Jerries firing real ammo.
no con esos alemanes disparando munición real.
And, hell, Boyce, you hardly made it out of boot alive.
Y, diablos, Boyce, apenas saliste vivo del campamento.
No lucky charm in the world
Ningún amuleto de la suerte en el mundo...
is gonna turn you into a soldier.
te va a convertir en un soldado.
Are you finished?
¿Ya terminaste?
Are you gonna give me the fucking chain?
¿Vas a darme la maldita cadena?
- I'm screwing with you. - Thanks.
- Estoy bromeando contigo. - Gracias.
Where's our drop zone, Nez?
¿Dónde está nuestra zona de lanzamiento, Nez?
The village of Cielblanc, France, Sergeant!
El pueblo de Cielblanc, Francia, Sargento.
And what is our target, Grunauer?
¿Y cuál es nuestro objetivo, Grunauer?
Radio-jamming tower on top of the church
¡Torre de radio-interferencia en la parte superior de la Iglesia!
near the town center, Sergeant!
¡Cerca del centro de la ciudad, Sargento!
And why would the Nazis put a radio-jamming tower
¿Y por qué los Nazis pondrían una torre de radio-interferencia?
on top of a church, Private Boyce?
¿Encima de una Iglesia, soldado Boyce?
Because they...
Porque ellos...
Good Christ Almighty, Boyce.
Dios todopoderoso, Boyce.
They put it on a church because
La pusieron en una Iglesia porque...
the Nazis are rotten sons of bitches.
los Nazis son unos hijos de puta podridos.
And rotten sons of bitches will do anything they have to
¡Y los malditos hijos de puta harán lo que sea necesario!
to destroy everything that is good in this world!
¡Para destruir a todo lo que es bueno en este mundo!
That is why we have to be just as rotten as they are.
Por eso tenemos que ser tan podridos como ellos.
Am I clear?
¿He sido claro?
Yes, Sergeant!
¡Sí, Sargento!
There are gonna be over 120,000 Allied soldiers
Habrá más de 120.000 soldados aliados...
fighting their way onto a French beach
luchando para llegar a una playa francesa...
in the name of all that is good
en nombre de todo lo que es bueno...
and pure in this world.
y puro en este mundo.
Those men are gonna need air support!
¡Esos hombres van a necesitar apoyo aéreo!
That support will not make it through Jerry's defenses
Ese apoyo no pasará a través de las defensas alemanas...
if we do not get that tower down by 0600.
si no derribamos a esa torre para las 0600.
So what do you have to do?
Entonces, ¿qué tienen que hacer?
Our goddamn job, Sergeant!
¡Nuestro maldito trabajo, Sargento!
That's right.
Eso es correcto.
Your goddamn job.
Su maldito trabajo.
Corporal Ford here has joined as our explosives expert.
El Cabo Ford se ha unido como nuestro experto en explosivos.
You are lucky to have him.
Tenemos suerte de tenerlo.
You will obey his commands as if you heard
Obedecerán a sus órdenes, como si hubieran oído...
my own beautiful voice coming from his lips.
mi hermosa voz saliendo de los labios de él.
Our drop is 90 minutes out.
Nuestra bajada está a 90 minutos.
- Coo-ree!
- ¡Coo-ree!
We must be getting close.
Debemos estar cerca.
Hope nothing goes wrong.
Espero que nada salga mal.
We miss our drop and land
Nos pasamos de nuestra caída y aterrizaje...
in the middle of a German squad or something...
en medio de un escuadrón alemán o algo así y...
Nothing's gonna go wrong.
Nada va a salir mal.
Because we both know what the Nazis
Porque ambos sabemos lo que los Nazis...
are gonna do to a guy named Rosenfeld.
le harán a un tipo llamado Rosenfeld.
Nothing's gonna go wrong.
Nada va a salir mal.
It's just a little Kraut hello, ladies.
Es sólo un pequeño saludo alemán, señoritas.
Hold your seat and stay calm.
Siéntense y mantengan la calma.
We jump when the light tells us.
Saltamos cuando la luz nos diga.
Isn't this fun, ladies?
¿No es divertido, señoritas?
Oh, shit!
¡Mierda!
Too much flak!
¡Demasiado fuego antiaéreo!
We're gonna have to drop a couple of clicks south.
Vamos a tener que dejar caernos a un par de clics hacia el Sur.
Copy that.
Recibido.
Didn't I tell you, ladies,
¿No les dije, señoritas,
I'd show you a good time?
que les haría pasar un buen rato?
We're gonna fucking die!
¡Vamos a morir, joder!
Sarge, you got...
Sargento, tiene...
- Murphy! - Medic!
- ¡Murphy! - ¡Médico!
Settle down! This is why we're here.
¡Cálmense! Por esto estamos aquí.
This is the job.
Este es el trabajo.
Grunauer, sit down!
¡Grunauer, siéntate!
Goddamn it, sit down!
¡Maldita sea, siéntate!
I can save him!
¡Puedo salvarlo!
He's dead! Sit down! Everybody sit down!
¡Está muerto! ¡Siéntate! ¡Todos siéntense!
Oh, shit!
¡Mierda!
Red level! Stand up.
¡Nivel rojo! Levántense.
Hook up.
Conéctense.
Square up that line!
¡Encuadren esa línea!
Wait for green.
Esperen al verde.
Oh, shit.
Mierda.
- See you on the ground. - I'll be right behind you.
- Nos vemos en el suelo. - Estaré justo detrás de ti.
Jacob!
¡Jacob!
- Okay.
- De acuerdo.
Manual deploy!
¡Desplieguen manual!
Tibbet, go!
¡Tibbet, vete!
Rosenfeld!
¡Rosenfeld!
Go!
¡Vete!
Fuck.
Joder.
Jacob?
¿Jacob?
Sarge.
Sargento.
Any of you Krauts got a cigarette?
¿Alguno de ustedes, alemanes, tiene un cigarrillo?
You got to be shitting me. None of you?
Tienen que estar bromeando. ¿Ninguno de ustedes?
Well, that's goddamn...
Bueno, esto es una maldita...
Shut up. It's over.
Cállate. Se acabó.
You just let him die.
Lo dejaste morir.
He was dead before he hit the ground.
Estaba muerto antes de caer al suelo.
He fucking knew that.
Él lo sabía, joder.
What are you talking about? We could've...
¿De qué estás hablando? Podríamos haber...
Done shit.
Hecho mierda.
There were ten of them,
Había diez de ellos,
and I've seen how you hold that rifle.
y he visto cómo sostienes ese rifle.
The Sergeant wasn't the mission.
El Sargento no era la misión.
We got to get that tower down by 0600. Let's go.
Tenemos que derribar esa torre a las 0600. Vamos.
Another click north,
Otro clic al Norte,
we reach the rally point at Cielblanc.
llegamos al punto de encuentro en Cielblanc.
That's if the others even made it.
Eso si los otros lo lograron.
- Did you see anyone? - No, just you.
- ¿Viste a alguien? - No, sólo a ti.
And Sergeant Rensin.
Y al Sargento Rensin.
Boyce, you keep worrying about dead bodies,
Boyce, sigue preocupándote por los cadáveres,
you're gonna be one.
y vas a ser uno.
Well, Corporal, I had friends on that plane.
Bueno, Cabo, yo tenía amigos en ese avión.
Yeah.
Sí.
Well, friends die.
Bueno, los amigos mueren.
Corporal.
Cabo.
Flash.
Relámpago.
Thunder.
Trueno.
Welcome to France.
Bienvenidos a Francia.
Hey, fellas!
¡Hola, muchachos!
I was afraid it was just gonna be us three.
Lo siento.
He was afraid.
Tenía miedo.
I was about to end it if I had to listen
Estaba a punto de matarme, sí tenía que escuchar...
to Annie Oakley over here for another minute.
a Annie Oakley por un minuto más.
Tibbet, how you doing on explosives?
Tibbet, ¿cómo te va con los explosivos?
I'm good.
- Estoy bien. - Muy bien.
Goddamn it. Sorry.
¡Maldita sea! Lo siento.
- You got your camera. - Oh, jeez. Huh?
- Tienes tu cámara. - Cielos.
- You brought your camera. - Yes.
- Trajiste tu cámara. - Sí.
- That made the jump? - Yeah.
- ¿Sobrevivió al salto?
Wow, that's well-made.
Esta, está bien hecha.
- Thank you. - You get scenic shots with it?
- Gracias. - ¿Conseguiste fotos panorámicas con ella?
Uh, well, I think
Bueno, creo que...
they want me to take some more of the action,
quieren que saqué algo más de la acción,
maybe get some scenes from the frontline.
tal vez conseguir algunas tomas del frente.
Can I see that? I can use that.
¿Puedo verla? Puedo usar esto.
Just be careful with this. You know, it's a fragile...
Sólo ten cuidado con esto. Ya sabes, es frágil...
It's like wearing a spotlight around your neck.
Es como llevar un reflector alrededor de tu cuello.
Sorry, man.
Lo siento, amigo.
Any sign of Rosenfeld?
¿Alguna señal de Rosenfeld?
Saw Grunauer about a mile east.
Ví a Grunauer a una milla al Este.
The Krauts had shot him all to hell.
Los alemanes le habían disparado a todos.
Shit. Not gonna be nobody left to rally with.
Mierda. No va a quedar nadie con quien reunirse.
Just keep smiling through it, Tibbet.
Sigue sonriendo, Tibbet.
Fuck France.
A la mierda con Francia.
I bet you wish you were back at Italy, huh, Corporal?
Apuesto a que desearías estar de vuelta en Italia, Cabo.
How'd you even end up with us?
¿Cómo terminaste con nosotros?
I don't know, Tibbet.
No lo sé, Tibbet.
Why do you talk so much?
¿Por qué hablas tanto?
Some questions don't have good answers.
Algunas preguntas no tienen buenas respuestas.
Your book?
¿Tu libro?
Yeah. I've been writing it since we got stationed.
Sí. Lo he estado escribiendo desde que nos destinaron.
Is that what you're always scribbling about?
¿Es eso de lo que siempre estás garabateando?
Jesus, Dawson, I didn't think a hick like you
Jesús, Dawson, no pensé que un paleto como tú...
knew enough letters to make a sentence,
supiera suficientes letras como para formar una oración,
much less a fucking book.
mucho menos un maldito libro.
My mama writes her cookbooks for the church back home.
Mi mamá escribe sus libros de cocina para la Iglesia en casa.
I figured I'd try it over here.
Pensé en intentarlo por aquí.
All the stuff regular folks don't know.
Todas las cosas que la gente normal no sabe.
What goes on from basic to here.
Lo que ocurre desde lo básico hasta aquí.
Sounds thrilling. Bet you'll sell a million copies.
Suena emocionante. Apuesto a que venderás un millón de copias.
I'd buy one.
Yo compraría uno.
Thanks, buddy.
Gracias, amigo.
And, Chase, I was thinking maybe me and you
Y, Chase, estaba pensando que tal vez tú y yo...
could team up, use some of your pictures in it.
podríamos formar un equipo, usar algunas de tus fotos en él.
That way, you get a cut of the profits...
De esa manera, tú obtienes una parte de las ganancias...
Boyce!
¡Boyce!
Boyce... Boyce, walk on a line to me!
Boyce... ¡Boyce, camina sobre una línea hacia mí!
Boyce!
¡Boyce!
Where's Dawson?
¿Dónde está Dawson?
- Where's Dawson? - There is no Dawson.
- ¿Dónde está Dawson? - Dawson murió.
Walk to me on a line like you're on a fucking tightrope.
Camina hacia mí, como si estuvieras en la cuerda floja.
Fix your bayonet
Coloca tu bayoneta...
and probe to my line.
y sondea hasta mi línea.
Come on. We got to go!
Vamos. ¡Tenemos que irnos!
Chase, get right on his tracks.
Chase, sigue su camino.
Move it, keep coming.
Muévanse, sigan así.
Hey, hey, hey, get up. Point your weapon that way.
Oye, oye, levántate. Apunta tu arma en esa dirección.
Anyone want to come over here and get me?
¿Alguien quiere venir a buscarme?
Use your rifle. Light taps.
Usa tu rifle. Toquecitos ligeros.
Not hard enough to set off a mine.
No lo suficientemente duros como para hacer estallar una mina.
Exactly how hard is too hard?
¿Exactamente qué tan duro sería eso?
You'll know.
Ya lo sabrás.
Move it. We need to get to the tree line.
Muévete. Tenemos que llegar a la línea de árboles.
He was there
Él estaba allí...
and then he wasn't.
y luego ya no lo estaba.
But you still are.
Pero tú aún estás.
So get your head right. We got a job to do.
Así que haz las cosas bien. Tenemos un trabajo que hacer.
What the hell is this?
¿Qué demonios es esto?
A dog, maybe?
¿Un perro, tal vez?
Oh. Smells like shit.
Huele a mierda.
- What is that on it? - Looks like an eyeball.
- ¿Qué es eso que hay en él? - Parece un globo ocular.
That's not normal.
Eso no es normal.
Hey, turn off the fucking light.
Oye, apaga la maldita luz.
Jesus, sorry.
Jesús, lo siento.
Goddamn it, doesn't matter what it...
Maldita sea, no importa lo que sea...
What it is.
Lo que es.
That's not a dog.
Eso no es un perro.
Kind of looks like a jackal.
Parece un chacal.
- A jackal? - Yeah, you know, Satan's dogs?
- ¿Un chacal? - Sí, ya sabes, los perros de Satán.
Patrol hell.
Patrullan el Infierno.
Rip the spirit right out of your body
Arrancan el espíritu de tu cuerpo...
Where do you come up with this shit?
¿De dónde sacas esta mierda?
What do you mean?
¿Qué quieres decir?
How do these things pop into your head?
¿Cómo se te ocurren estás cosas?
The Bible.
De la Biblia.
How many jackals have you seen with a hoof?
¿Cuántos chacales has visto con pezuña?
That's exactly my point.
Ese es exactamente mi punto.
This is not your average jackal.
Este no es un chacal cualquiera.
Hey!
¡Oigan, oigan!
Corporal, what do we do?
Cabo, ¿qué hacemos?
She can't let anyone know we're here.
No podemos dejar que nadie sepa que estamos aquí.
Grab her. Grab her.
Agárrenla. Agárrenla.
Easy. Easy, easy. Easy.
Calma. Tranquila, tranquila. Calma.
You're safe.
Estás a salvo.
It's O.K.
Está bien.
It's over.
Sé acabó.
Boyce, official translator. All right.
Boyce, el traductor oficial. De acuerdo.
Our girl's a scavenger.
Nuestra chica es una carroñera.
Cielblanc? Is that your village?
¿Cielblanc? ¿Ese es tu pueblo?
Germans? Many Germans?
¿Alemanes? ¿Muchos alemanes?
Here.
Toma.
Boyce, tell her to lead the way.
Boyce, dile que nos guíe.
Can you...
¿Puedes?...
take us?
llevarnos?
The bag.
El bolso.
This?
¿Esto?
Fucking Nazis.
Malditos Nazis.
That's my home.
Esa es mi casa. Pero no pueden ser vistos.
Corporal? This is it.
¿Cabo? Aquí es.
What are we gonna find in there?
¿Qué vamos a encontrar ahí adentro?
Do you live by yourself?
¿Vives sola ahí?
With my brother.
Con mi hermano.
He's eight. And our Aunt.
Tiene 8. Y nuestra tía.
Just an aunt and kid brother.
Sólo una tía y un hermano pequeño.
Okay. We're gonna find out if she's telling the truth.
De acuerdo. Vamos a averiguar sí está diciendo la verdad.
Boyce, you stay here.
Boyce, quédate aquí.
If she runs, shoot her.
Si corre, dispárale.
Let's go.
Vamos.
You and I wait here.
Tú y yo esperaremos aquí.
He's just going to look That's all.
Sólo irán a ver. Eso es todo.
No. No.
No. No.
Who's down there?
¿Quién anda ahí abajo?
I said who's down there?
Dije, ¿quién anda ahí abajo?
Hide yourself.
Escóndete, escóndete.
Mrs. Lesner...
Señora Lesner...
It's just me, Chloe.
Sólo soy yo, Chloe.
You shouldn't be out.
No deberías estar afuera.
I'll tell the Captain.
Sé lo diré al Capitán.
- No, no - I'm going home.
No, no, no. Me iré a casa.
- No, no - I'm going home. - He'll take you to the Church!
¡Él te llevará a la Iglesia!
No, stop!
¡No, deténgase!
This girl is out past curfew!
¡Esta chica está afuera, pasado el toque de queda!
- This girl is out past curfew! - I'm going home!
¡Me iré a casa!
All is good.
Todo está bien.
Girl tip them off?
¿La chica les avisó?
No. I don't think she likes the Germans
No. No creo que le agraden los alemanes...
any more than we do.
más de lo que a nosotros.
Because they're pigs.
Porque son unos cerdos.
I needed to make sure you weren't as well.
Necesitaba asegurarme de que ustedes no lo fueran también.
This way.
Por aquí.
Ooh la la la. Oui, oui. Oh, you know,
La, la, la, la. Oui, oui. Ya sabes,
What the hell is that?
¿Qué demonios es eso?
My aunt. She's sick.
Mi tía. Ella está enferma.
- Be quiet. - Me?
- Cállate. - ¿Yo?
Is she gonna be a problem?
¿Va a ser un problema?
No.
No.
She's very sick.
Está muy enferma.
Bonjour.
Buen día.
Two buzzsaws by my count.
Dos sierras circulares, a mi cuenta.
And that wall is well fortified, too.
Y ese muro también está bien fortificado.
Everybody de-rig.
Que todo el mundo se prepare.
All the explosives and timers on this table,
Todos los explosivos y temporizadores en esta mesa,
and I need a count.
y necesito un conteo.
Ma'am.
Señorita.
Have you been inside that compound?
¿Ha estado dentro de ese recinto?
No.
No.
The trucks go in and out,
Los camiones entran y salen,
but we are shot if we go near it.
pero nos dispararán si nos acercamos a él.
We'll have to clock their patrols and scale it in a gap.
Tendremos que cronometrar sus patrullas y escalarla en un lapso.
Oh, and hope that there's not a firing squad
¿Y espero que no haya un pelotón de fusilamiento?
waiting for us behind that wall?
¿Esperándonos detrás de ese muro?
We just need enough time to place
Sólo necesitamos tiempo suficiente para colocar...
the explosives on that tower.
los explosivos en esa torre.
Tibbet, if we could put you in a good position,
¿Tibbet, si pudiéramos ponerte en una buena posición,
you think you could keep those buzzsaws off
crees que podrías mantener esas sierras circulares alejadas,
Chase and I if they see us dropping over?
en lo que Chase y yo entregamos esto?
Wait, what?
Espera, ¿qué?
I mean, I can buy you some time,
Quiero decir, puedo conseguirles algo de tiempo,
but once I start popping, they're gonna be coming out
pero, una vez que empiece a disparar, van a salir...
of every door. I can't cover that.
de cada puerta. No puedo cubrir eso.
Well, what if I...
Bueno, ¿y si yo?
Maybe I could go.
Tal vez yo pueda ir.
What are they doing with them?
¿Qué están haciendo con ellos?
What they've done to so many.
Lo que le han hecho a tantos.
To my parents.
A mis padres.
- Oh, shit! - Jesus Christ.
- ¡Mierda! - ¡Por Dios!
You can't stay here.
No pueden quedarse aquí.
They patrol all night, inspecting houses,
Patrullan toda la noche, inspeccionando casas,
doing whatever they like.
haciendo lo que quieran.
We just need to stay here till that tower comes down
Sólo necesitamos quedarnos aquí hasta que la torre caiga.
in less than four hours.
En menos de cuatro horas.
Don't worry, sweetheart.
No te preocupes, cariño.
Oh, Jesus!
¡Jesús!
We got to put a bell on this little fucker, or something.
Tenemos que ponerle una campana a este pequeño maldito, o algo así.
There's a lot of soldiers out there
Hay un montón de soldados ahí afuera...
and there's only four of us.
y sólo somos cuatro.
So,
Así que,
maybe we should wait.
tal vez deberíamos esperar.
See if more of our guys show up first.
A ver si aparecen más de los nuestros primero.
Pretty boy, you finally said something smart.
Chico lindo, por fin has dicho algo inteligente.
- Thank you. - Corporal, there is no sense
- Gracias. - Cabo, no tiene sentido...
committing suicide over some tower.
el cometer suicidio por una torre.
We all heard the Sergeant.
Todos escuchamos al Sargento.
The planes can't provide air support
Los aviones no pueden dar apoyo aéreo...
to the beaches unless we take the tower out.
a las playas, al menos que eliminemos a la torre.
- Oh, listen to you! - Right?
- ¡Escúchate! - ¿Verdad?
All of a sudden
De repente...
And what are you prepared to do to take out those Krauts?
¿Y qué estás dispuesto a hacer para eliminar a esos alemanes?
Whatever I have to.
Lo que sea que tenga que hacer.
Whatever you have to.
Lo que sea que tengas que hacer.
And what is that exactly? Tell me more.
¿Y qué es eso exactamente? Cuéntame más.
What's your point, Tibbet?
¿Qué quieres decir, Tibbet?
My point is you couldn't even kill a mouse,
Mi punto es que ni siquiera pudiste matar a un ratón,
could you?
¿cierto?
Corporal, you've got to hear this.
Cabo, tienes que oír esto.
We had this mouse, he gets in the barracks
Teníamos este ratón, se mete en los cuarteles...
back at base, right?
en la base, ¿verdad?
The thing's shitting all over the place,
La cosa se está cagando por todos lados,
so Sarge, he orders somebody to kill it.
así que el Sargento, le ordena a alguien que lo mate.
So Boyce here, he catches the thing
Así que Boyce, aquí presente, atrapa a la cosa...
in his boot and he sets it loose in a field.
en su bota y la suelta en un campo.
But the mouse comes back the next night,
Pero el ratón vuelve a la noche siguiente,
and it's crapping all over Sarge's pillow.
y se está cagando en la almohada del Sargento.
So Sarge, he has us running up hills
Así que el Sargento, nos tiene corriendo por las colinas...
all morning for that shit.
toda la mañana, por esa mierda.
You're not built for this, Boyce.
No estás hecho para esto, Boyce.
Even if you were, there's 10 Krauts to every one of us.
Aunque lo estuvieras, hay 10 alemanes por cada uno de nosotros.
Tibbet, enough!
Tibbet, ¡basta!
And go see if anyone else made it to the rally point.
Y ve a ver si alguien más llegó al punto de reunión.
- Take Chase with you. - Oh, goddamn it.
- Llévate a Chase contigo. - ¡Maldita sea!
Chase, go. And be back here at 0300.
Chase, vete. Y regresen aquí a las 0300.
What?
¿Qué?
It's all pops and clicks.
Es todo pops y clics.
I don't understand what you're saying.
No entiendo lo que dices.
He asked if you wanted to play.
Oye, oye.
He thinks all Americans play baseball.
Cree que todos los estadounidenses juegan al béisbol.
Yeah, well, not this one.
Sí, bueno, éste no.
Tell him to get a pool cue and five bucks
Dile que consiga un taco de billar y cinco dólares...
and we'll be in business.
y entonces hablaremos.
Chase, move it!
¡Chase, muévete!
Ma'am?
¿Señorita?
Thank you.
Gracias.
I need you to go downstairs and make sure everything stays clear.
Necesito que bajes y te asegures de que todo esté despejado.
Right, but Tibbet and Chase, they probably need a little...
Cierto, pero Tibbet y Chase, probablemente necesitan un poco de...
Boyce, go.
Boyce, vete.
I told you my aunt was sick.
Te dije que mi tía estaba enferma.
What happened to her?
¿Qué le pasó a ella?
I don't know.
No lo sé.
Ask the Germans.
Pregúntale a los alemanes.
She hasn't spoken since I got her back from the church.
No ha hablado desde que la traje de la Iglesia.
I need to clean that.
Necesito limpiar eso.
Let's go!
¡Vámonos!
I liked the story about the mouse.
Me gustó la historia del ratón.
Your English is good.
Tu inglés es bueno.
I went to university in London
Fuí a la Universidad en Londres...
to be a veterinarian.
para ser una veterinaria.
Then the war came,
Entonces, llegó la guerra,
and everything changed.
y todo cambió.
And I'm Chloe.
Y yo soy Chloe.
I'm Ed.
Soy Ed.
Reminds me of home.
Me recuerda a mi hogar.
Your French has a different sound.
Tu francés tiene un sonido diferente.
My grandmother taught me. She was from Haiti.
Mi abuela me enseñó. Ella era de Haití.
But she moved to the States. She was in Louisiana.
Pero se mudó a los Estados Unidos. Vivió en Louisiana.
I don't know Louisiana.
No conozco Louisiana.
It's hot.
Hace calor.
And, um,
Y,
there is no war there?
¿no hay guerra allí?
Not like this.
No de esta manera.
You said before that, um,
¿Dijiste antes que,
the Germans, they took your parents?
los alemanes, se llevaron a tus padres?
Our father first.
A nuestro padre primero.
A few weeks later they come for our mother.
Unas semanas después vinieron a buscar a nuestra madre.
The German doctor,
El doctor alemán,
he believes the tar in the ground
cree que el alquitrán en la tierra...
has some kind of a power.
tiene algún tipo de poder.
He calls it his science.
Lo llama su ciencia.
But it's just an excuse to kill us.
Pero es sólo una excusa para matarnos.
Good evening, Miss Laurent.
Buenas noches, señorita Laurent.
May I come in?
¿Puedo pasar?
Another miserable night...
Otra noche miserable...
Looking for volunteers.
Buscando voluntarios.
Alas...
Sin embargo...
Such is life.
Así es la vida.
What are you doing?
- ¿Qué haces? - Nada.
That's strange...
Es extraño...
No rabbit tonight?
¿No hay conejo esta noche?
You didn't cook anything?
¿No has cocinado nada?
I was busy.
Estuve ocupada.
Doing what?
- ¿Haciendo qué? - Ayudando a mi tía.
OK.
De acuerdo.
Do you have a moment for us?
¿Tienes un momento para nosotros?
Not tonight...
Esta noche no...
Please...
Por favor...
Must we always go through this?
¿Siempre debemos pasar por esto?
Need I remind you of our agreement?
¿Debo recordarte nuestro acuerdo?
I don't have time for this tonight, Chloe.
No tengo tiempo para esto esta noche, Chloe.
I don't have time tonight.
No tengo tiempo esta noche.
Where's Paul?
- ¿Dónde está Paul? - Está durmiendo.
He sleeps in the attic?
¿Duerme en el ático?
Stay here, Chloe.
Quédate aquí, Chloe.
It's just a kid with a ball.
Sólo es el niño, con una pelota.
So he can't sleep, am I right?
Así que no duerme, ¿cierto?
Perhaps the doctor can help him with that...
Tal vez el doctor pueda ayudarlo con ello...
...like he helped your Aunt.
como ayudó a tu tía.
Shall we take him there?
¿Deberíamos llevárselo?
Or shall I stay?
¿O quieres que me quede?
Stay.
Quédate.
I'm so glad.
Me alegra.
Thank you.
Gracias.
Yes, boss.
Sí, jefe.
Let's move.
Movámonos.
Get up, you piece of shit.
Levántate, pedazo de mierda.
Someone's been unfaithful...
Alguien me ha sido infiel.
You okay?
¿Te encuentras bien?
She is for now.
Lo está de momento.
But none of you will be for very long.
Pero ninguno de ustedes lo estará por mucho tiempo.
Don't worry about us, Franz.
No te preocupes por nosotros, Franz.
I like our odds a whole lot better than yours right now.
Me gustan mucho más nuestras probabilidades, que las tuyas ahora mismo.
This is very nice.
Este es muy bonito.
Did your boss give this to you
¿Tu jefe te dio este?
for hitting your execution quota?
¿Por alcanzar tu cuota de ejecución?
I need some kind of sack.
Necesito una especie de saco.
Boyce, you just put the whole fucking mission at risk.
Boyce, acabas de poner en peligro toda la maldita misión.
Corporal, we couldn't just let her...
Cabo, no podíamos dejar que ella...
Shut up. Go get Tibbet and Chase.
Cállate. Ve a buscar a Tibbet y a Chase.
We got to move on that tower.
Tenemos que movernos a esa torre.
Help me, please.
Ayúdame, por favor.
Shit!
¡Mierda!
Jacob?
¿Jacob?
Shh. Be quiet.
Cállate.
We got to get the hell out of here.
Tenemos que salir de aquí.
No, wait.
No, espera.
I'm sorry. Listen to me! I have to pull it out, okay?
Lo siento. ¡Escúchame! Tengo que sacarlo, ¿de acuerdo?
This might hurt. Sorry.
Esto podría doler. Lo siento.
Come on. Come on.
Vamos. Vamos.
What now?
¿Y ahora qué?
Yeah, here.
Sí, aquí.
Here. Cover us.
Toma. Cúbrenos.
Hurry.
Date prisa.
Come on.
Vamos.
It's been too long.
Ha pasado mucho tiempo.
Ten bucks says Boyce got himself grabbed.
Diez dólares a que a Boyce lo agarran.
Don't you got yourself a dog to play with or something?
¿No tienes un perro con el que jugar o algo así?
Jesus, Chase. Enough with the camera.
Jesús, Chase. Suficiente con la cámara.
No luck?
¿No hubo suerte?
I sent him to you.
Te lo envié a ti.
So it's my fault Boyce didn't show up?
¿Así que es mi culpa que Boyce no apareciera?
You said wait at the bridge. I waited.
Dijiste que esperara en el puente. Esperé.
It's a miracle I even kept Jughead here alive.
Es un milagro que haya mantenido al novato aquí, con vida.
Hey! Some help!
¡Oigan! ¡Ayuda!
What happened to him?
¿Qué le ha pasado?
I found him inside the church.
Lo encontré dentro de la Iglesia.
Krauts grabbed me as soon as I hit the ground.
Los alemanes me agarraron en cuanto caí al suelo.
Woke up with all kinds of shit stuck in me.
Me desperté con toda clase de cosas metidas en mí.
Inside the church? How did you get inside the church?
¿Dentro de la Iglesia? ¿Cómo entraste a la Iglesia?
On dead bodies.
Entre cadáveres.
Slow down. Slow down.
Más despacio. Más despacio.
Listen to me. They're doing experiments on them in there.
Escúchame. Están haciendo experimentos con ellos ahí adentro.
They're doing experiments on the villagers!
¡Están haciendo experimentos con los aldeanos!
- What? - Just like her aunt.
- ¿Qué? - Igual que su tía.
They're burning people with these flamethrowers,
Están quemando gente con estos lanzallamas,
and they're still moving, the bodies...
y aún se mueven, los cuerpos...
And they're pumping tar from the ground
Y están bombeando alquitrán del suelo...
into these cocoon things...
en estas cosas de capullo...
Breathe. Did you get eyes on the tower compound?
Respira. ¿Viste el recinto de la torre?
She doesn't have a body
Ella no tenía un cuerpo...
and she's still talking, and I saw Rosenfeld...
y seguía hablando, y ví a Rosenfeld...
Boyce!
¡Boyce!
Did you get eyes on the tower compound?
¿Viste el recinto de la torre?
- The tower base... - Yeah.
- La base de la torre... - Sí.
...is below the ground.
Está bajo tierra.
But there's more than that down there.
Pero hay más que eso ahí abajo.
- Okay. Okay. Okay. - Look.
- De acuerdo. De acuerdo. - De acuerdo. Mira.
What the hell is that?
¿Qué demonios es eso?
What is this shit?
¿Qué es esta mierda?
What is that, German?
¿Qué es eso, alemán?
I don't understand German. Do you understand German?
No entiendo el alemán. ¿Entiendes alemán?
I don't speak German.
No hablo alemán.
I'm simply an officer for the Fuhrer.
Sólo soy un Oficial del Führer.
I know nothing of what the doctor does.
No sé nada de lo que hace el doctor.
- Oh, you don't? - No.
- ¿No lo sabes? - No.
Well, I don't think that the, uh, private here, I don't think he believes you.
Bueno, no creo que el soldado de aquí, no creo que te crea.
I saw your men and the doctor burn those people.
Ví a tus hombres y al doctor quemar a esa gente.
This is war, ja?
Esto es la guerra, ¿no?
People die in many unfortunate ways.
La gente muere de muchas maneras desafortunadas.
I'm sure your
Estoy seguro de que su...
corporal has killed many people.
Cabo ha matado a mucha gente.
Oh, yeah. Hey.
Sí. Oye.
Stay focused.
Mantente concentrado.
I'm on the clock here, Franz,
Estoy contra reloj, Franz,
so if you don't tell me what I need to know,
así que si no me dices lo que necesito saber,
the private here is gonna paint this room with you.
el soldado va a pintar esta habitación contigo.
What do you do with those people
¿Qué hacen con esa gente?
that you take into that church?
¿Qué llevan a esa Iglesia?
They have been given a purpose.
Se les ha dado un propósito.
For once in their pathetic lives they have value...
Por una vez en sus patéticas vidas, tienen valor...
Like your Aunt, the blood and the bodies of this village...
Como tú tía, la sangre y los cuerpos de este pueblo...
will contribute in ways you can hardly imagine.
contribuirán en formas que no pueden ni imaginarse.
Get her off!
¡Quítenla de encima!
Get her the fuck out of here.
Sácala de aquí, joder.
Now,
Ahora,
we don't need this
no necesitamos esto...
because it's got nothing to do with us.
porque no tiene nada que ver con nosotros.
Fuck you.
Vete a la mierda.
Get him up.
Súbanlo.
- What are we doing now? - Hoist him up.
- ¿Qué haremos ahora? - Súbanlo.
- What?
- ¿Qué?
Corporal, why do we need to hoist him up for?
No, no.
We have a mission, right?
Tenemos una misión, ¿verdad?
Right?
¿Verdad?
You know what I need to know.
Sabes lo que necesito saber.
What's inside that compound wall of yours?
¿Qué hay dentro de ese recinto suyo?
Men, weapons, everything.
Hombres, armas, todo.
Fuck you.
Vete a la mierda.
Hey, Franz...
Oye, Franz...
I'm gonna win this one.
Voy a ganar esta vez.
Ford!
¡Ford!
- What? - What the hell are we doing?
- ¿Qué? - ¿Qué demonios estamos haciendo?
You think this asshole deserves better?
¿Crees que este imbécil se merece algo mejor?
We're not him!
¡No somos él!
You want to beat them,
Quieres vencerlos,
you play just as dirty as they do.
pues juegas tan sucio como ellos.
Now get the fuck back.
Ahora retrocede, joder.
How many men you have behind that wall?
¿Cuántos hombres tienen detrás de ese muro?
How many troops inside that compound?
¿Cuántas tropas hay dentro de ese recinto?
Get the fuck out of here.
Lárgate de aquí, joder.
I don't recognize myself anymore.
Ya no me reconozco más.
Three months ago, I was
Hace tres meses, yo estaba...
cutting grass in my front yard
cortando césped en mi jardín delantero...
and the mailman shows up with a letter from the Army.
y el cartero aparece con una carta del Ejército.
Now I'm here.
Y ahora estoy aquí.
With no idea of where I'm gonna end up.
Sin idea de dónde voy a terminar.
they got at least 40 men inside the wall.
tienen al menos a 40 hombres dentro del muro.
Forty? Well, definitely that's too many.
¿Cuarenta? Bueno, definitivamente son demasiados.
Right? It's too many.
¿Verdad? Son demasiados.
It'll make it tough to slip by.
Será difícil pasar desapercibido.
Tibbet'll have to keep them busy long enough
Tibbet tendrá que mantenerlos ocupados el tiempo suficiente...
for you and me to rig that tower.
para que tú y yo preparemos esa torre.
You still going with that plan?
¿Sigues con ese plan?
It's all we got.
Es todo lo que tenemos.
You know, there might be access
Sabes, podría haber acceso...
to the tower from inside.
a la torre desde adentro.
I mean, I saw some kind of operations room
Quiero decir, ví una especie de sala de operaciones...
when I was down there.
cuando estuve allí abajo.
So we gotta fight our way into the church
¿Así que tenemos que luchar para entrar en la Iglesia?
and then fight our way out? No.
¿Y luego luchar para salir? No.
It's better to stay outside.
Es mejor quedarse afuera.
Sixty minutes until they hit the beach.
Sesenta minutos para que lleguen a la playa.
You got a vehicle we can use? You won't get it back.
¿Tienes un vehículo que podamos usar? No lo recuperarás.
My father kept one in the garage.
Mi padre tenía uno en el garaje.
Chase, go get the Kraut ready to travel.
Chase, ve a preparar al alemán para viajar.
We're gonna use him to draw a crowd.
Vamos a usarlo para atraer a una multitud.
Show me this garage.
Muéstrame este garaje.
Hey. Time to move.
Oye. Hora de moverse.
Hey. Fella.
Oye. Amigo.
Wake up.
Despierta.
I think I'm gonna need some help...
Creo que voy a necesitar ayuda...
No! No! Stop it! Stop! Let go! No!
¡No! ¡No! ¡Basta! ¡Detente! ¡Suéltame! ¡No!
Help!
¡Ayuda!
Chase!
¡Chase!
Hey, hey, hey.
Oye, oye, oye, oye.
Chase, Chase, Chase.
Chase, Chase, Chase.
He was asleep.
Estaba dormido.
Goddamn it.
¡Maldita sea!
Shut up. It's not your fault.
Cállate. No es culpa tuya.
- Put pressure on it. - Yeah, put pressure.
- Presiona sobre ella. - Sí, presiona.
Is it bad? Is it bad?
¿Es malo? ¿Es malo?
Shh. Just look at me. You're fine. You're fine.
Sólo mírame. Estás bien. Estás bien.
- How's he doing? - Chase.
- ¿Cómo está? - Chase.
Open your mouth, huh. There you go.
Abre la boca. Ahí lo tienes.
Hey, Ed? Don't let me die, okay?
¿Oye, Ed? No me dejes morir, ¿de acuerdo?
You're not gonna die. You're all right.
No vas a morir. No te preocupes.
Pressure, put pressure.
Presión, mete presión.
Come on, Chase. It's gonna be okay, son.
Vamos, Chase. Todo va a estar bien, hijo.
I don't feel good.
No me siento bien.
Stay down, stay down.
Quédate abajo, quédate abajo.
Chase, relax, relax, relax.
Chase, relájate, relájate, relájate.
You're all right.
No te preocupes.
You're all right, Chase. Just stay with us.
Estás bien, Chase. Sólo quédate con nosotros.
Look at me, Chase, look at me.
Mírame, Chase, mírame.
Chase. Chase.
Chase. Chase.
Where's my camera?
¿Dónde está mi cámara?
It's your camera.
Es tu cámara.
Chase.
Chase.
Let me put a bullet in his fat Kraut face!
¡Déjenme ponerle una bala en su gorda cara de alemán!
No, no, no, no, we still need him.
No, no, no, no, no, todavía lo necesitamos.
I'll get you another one!
¡Te conseguiré otro!
What are you doing?
¿Qué estás haciendo?
Boyce, he's dead.
Boyce, está muerto.
Rosenfeld, get these explosives off the table. We need to move.
Rosenfeld, quita estos explosivos de la mesa. Tenemos que movernos.
If they haven't heard us by now, they just did.
Si no nos habían oído, ya lo han hecho.
Move it!
¡Muévete!
Keep moving. Move!
Sigue moviéndote.
Boyce, explosives, now.
Boyce, explosivos, ahora.
Come on. Air support can't cover that beach
Vamos. El apoyo aéreo no podrá cubrir esa playa...
as long as that tower's still up.
mientras la torre siga en pie.
What are you smiling at, buddy?
¿De qué te ríes, amigo?
Holy Christ.
Santo Cristo.
You asked what the serum was, Corporal.
Me preguntó qué era el suero, Cabo.
I'm thirsty.
Tengo sed.
How do you... How do you feel?
¿Cómo es que... ¿Cómo te sientes?
I feel really good.
Me siento muy bien.
Doesn't even hurt.
Ni siquiera duele.
That's weird.
Eso es raro.
Add it to the list.
Añádelo a la lista.
- Chase? - Huh?
¿Chase?
Can you stand up?
¿Puedes ponerte de pie?
Yeah.
Sí.
Is it hot in here?
¿Hace calor aquí?
I feel hot.
Tengo calor.
- Chase.
- Chase.
- Maybe you should sit down. - My head hurts.
- Tal vez deberías sentarte. - Me duele la cabeza.
What the fuck?
¿Qué mierda...?
Ed?
¿Ed?
- Chase? - Oh, my God.
- ¿Chase? - ¡Dios mío!
- Shit. - Jesus.
- Mierda. - Jesús.
My head hurts.
Me duele la cabeza.
Chase, sit down.
Chase, siéntate.
Jesus Christ, Chase! Jesus Christ!
¡Dios mío, Chase! ¡Jesucristo!
What's wrong with him?
¿Qué es lo que le pasa?
I don't know.
No lo sé.
Chase.
Chase.
I'm gonna fucking shoot him.
Voy a dispararle, joder.
Corporal, no, please.
Cabo, no, por favor.
Corporal, relax, please. Chase.
Cabo, relájese, por favor. Chase.
Hey, pal.
Oye, amigo.
What did you do to me, Ed?
¿Qué me hiciste, Ed?
- What did you do? - Chase, stop!
- ¿Qué es lo que hiciste? - ¡Chase, detente!
What just happened?
¿Qué es lo que acaba de pasar?
A Thousand-Year Reich
Un Reich de mil años...
needs thousand-year soldiers.
necesita a soldados de mil años.
You got to be shitting me.
Tienen que estar bromeando.
Boyce!
¡Boyce!
Hey. Hey. It's over. It's over!
Oye. Oye. Se acabó. ¡Se acabó!
It's over! It wasn't him. That was not Chase.
¡Se acabó! No era él. Ese no era Chase.
You hear me? It wasn't Chase.
¿Me escuchas? No era Chase.
Holy shit.
Mierda.
Does somebody want to tell me
¿Alguien quiere decirme?
what the fuck is going on here?
¿Qué mierda está pasando aquí?
- Paul. - Goddamn it!
- Paul. - ¡Maldita sea!
Chloe!
¡Chloe!
Fuck!
¡Joder!
Get down!
¡Agáchate!
No! Paul! Paul!
¡No! ¡Paul! ¡Paul!
Chloe!
¡Chloe!
Fuck!
¡Joder!
Paul!
¡Paul!
Damn it!
¡Maldita sea!
We got to move. We take down that tower right now.
Tenemos que movernos. Derribaremos esa torre ahora mismo.
Boyce, you and I are climbing it.
Boyce, tú y yo escalaremos.
Tibbet and Rosenfeld will cover us.
Tibbet y Rosenfeld nos cubrirán.
Corporal, wait, what about the kid?
Cabo, espere, ¿qué hay con el niño?
Come on, we got to move! Goddamn it!
¡Vamos, tenemos que movernos! ¡Maldita sea!
They grabbed him because of us. Wait, wait.
Lo agarraron por nuestra culpa. Espera, espera.
That doesn't matter! They're not our mission.
¡Eso no importa! No es nuestra misión.
We take out the tower, troops come in
Eliminamos a la torre, entran las tropas.
You forget what your job is, Private?
¿Olvidaste cuál es tu trabajo, soldado?
It's about more than that now, Corporal!
¡Se trata de más que eso ahora, Cabo!
Do I have to drag your ass up that fucking tower?
¿Tengo que arrastrar tu culo hasta esa maldita torre?
Yes, you do. Because I'm not leaving him down there.
Sí, tienes que. Porque no lo voy a dejar ahí abajo.
I gave you an order!
¡Te dí una orden!
No.
No.
No. No!
¡No!
We have to do this!
¡Tenemos que hacerlo!
I can get us inside.
Puedo llevarnos adentro.
I can. I can get us inside!
Yo puedo. ¡Puedo llevarnos adentro!
We can blow the tower from below.
Podemos volar la torre desde abajo.
We can destroy their fucking labs!
¡Podemos destruir sus malditos laboratorios!
We could grab the kid as a bonus. Kill two birds.
Podríamos recuperar al niño como un bono. Dos pájaros de un tiro.
If we do this,
Si hacemos esto,
our odds of walking out of here
nuestras probabilidades de salir de aquí...
go down to nearly zero.
bajan a casi cero.
If we pull it off, that walk back's
Si lo logramos, el camino de regreso...
gonna feel a hell of a lot sweeter.
se sentirá mucho más lindo.
And I can lead us straight there.
Y yo puedo llevarnos directamente allí.
Okay.
De acuerdo.
Tell me while we move.
Dímelo mientras nos movemos.
No, don't!
No, ¡no lo hagas!
The serum is still unstable.
El suero aún es inestable.
It needs more testing - no!
Necesita más pruebas. ¡No!
We've never tried it on the living!
¡Nunca lo hemos probado en los vivos!
Wafner, don't!
¡Wafner, no!
There's an old drainage line just east of the church.
Hay una vieja línea de drenaje al Este de la Iglesia.
The tunnel entrance is down the slope.
La entrada del túnel es por la pendiente.
- Right. - And over here is the church.
- Correcto. - Y aquí está la Iglesia.
Make sure you can cover that entrance.
Asegurate de poder cubrir esa entrada.
Here should give you a good angle
Aquí debería darte un buen ángulo...
on our bait and those two buzzsaws.
a nuestro cebo y a esas dos sierras circulares.
You got to keep those from getting wound up.
Tendrás que evitar que se pongan nerviosos.
Be nice to have a friend to keep any loose Krauts off me.
Sería bueno tener un amigo que me mantenga alejado a los alemanes.
Yeah, I can cover him while Boyce sneaks you in.
Sí, puedo cubrirlo mientras Boyce los mete a hurtadillas.
Okay.
De acuerdo.
You got to make sure it feels like
Tienen que asegurarse de que parezca que...
the entire 101st is laying down on them.
toda la 101 les está cayendo encima.
We need to pull as many outside as we can.
Tenemos que eliminar a todos los que podamos.
The more they're bunched up for us, the better.
Cuanto más se apiñen para nosotros, mejor.
- I'll take care of that. - And be careful.
- Yo me encargaré de eso. - Y ten cuidado.
Gonna catch on at some point it's just two guys.
En algún momento se darán cuenta de que son sólo dos tipos.
Just buy us enough time down below to get the ordnance set.
Consíganos suficiente tiempo abajo para conseguir el equipo de artillería.
Then we'll rescue the kid.
Entonces, rescataremos al niño.
- I think we can manage that. - Yeah.
- Creo que podemos hacerlo. - Sí.
Good luck.
Buena suerte.
You keep your head down.
Mantén la cabeza baja.
- You too, Ed. - Yeah.
- Tú también, Ed. - Sí.
Hey.
Oye.
Woulda made a hell of a chapter
Habría sido un gran capítulo...
in Dawson's book, huh?
en el libro de Dawson, ¿no?
She's mine.
¡Ella es mía!
Take care of the Aunt!
¡Encárguense de la tía!
Please...
Por favor...
I was just looking for my brother.
sólo busco a mi hermano.
- Reloading! - Hurry up, Rosenfeld, I need you!
- ¡Recargando! - ¡Apúrate, Rosenfeld, te necesito!
Shit!
¡Mierda!
Come on, you fucker!
¡Vamos, maldito!
Door! Get the door! Get the door!
¡La puerta! ¡A la puerta! ¡A la puerta!
Sounds like the package did its job.
Parece que el paquete hizo su trabajo.
Hopefully those two can pull the rest away.
Esperemos que esos dos puedan hacer el resto.
Don't stop shooting.
No dejes de disparar.
It's a two-person gun, you bastard!
¡Es un arma para dos personas, cabrón!
Shit! Goddamn it!
¡Mierda! ¡Maldita sea!
Let's move.
Vamos a movernos.
Move!
¡Muévete!
Okay, where now?
Bien, ¿ahora dónde?
I think the tower room is down this way.
Creo que la sala de la torre está por aquí.
What about Paul?
¿Qué hay de Paul?
We rig this place, then we find your brother.
Arreglamos este lugar y luego encontramos a tu hermano.
Listen, we'll find him. Don't worry.
Escucha, lo encontraremos. No te preocupes.
No. I don't have time for that.
No. No tengo tiempo para eso.
Chloe. Chloe!
Chloe. ¡Chloe!
She was never gonna wait.
Ella nunca iba a esperar.
My brother.
Mi hermano.
Where is he?
¿Dónde está?
Where?!
¡¿Donde?!
How should we know?
¿Cómo vamos a saber?
Do you know where my brother is?
¿Tú si sabes adonde está mi hermano?
Boyce, go get started on those labs that you saw.
Boyce, ve a empezar con esos laboratorios que viste.
Boats on the beach in 20 minutes.
Barcos en la playa en 20 minutos.
I'm setting these timers for 18.
Voy a poner estos temporizadores a 18.
Anybody still down here after that is not making it out.
Cualquiera que siga aquí abajo después de eso, no va a salir.
Go.
Vete.
Paul?
¿Paul?
He said Paul was in there.
Ed, dijo que Paul estaba ahí.
Hey. Paul's not in there. Come on!
Oye. Paul no está ahí. ¡Vamos!
Come on. Come on!
Vamos.
- Tibbet! - Oh, shit.
- ¡Tibbet! - ¡Mierda!
Move it! Move that ass! Go!
¡Muévete! ¡Mueve ese culo! ¡Vamos!
This is where they had Jacob.
Aquí es donde tenían a Jacob.
Slow, slow, slow.
Despacio, despacio, despacio.
Paul?
¿Paul?
- Paul? - Chloe!
- ¿Paul? - ¡Chloe!
Let's go. Let's go! Hurry and get him up.
Vamos. ¡Vámonos! Date prisa y levántalo.
Let's go.
Vamos.
- Hurry up and get him out. - No.
- Date prisa y sácalo de aquí. - No.
I have to finish this. I have to finish this!
Tengo que terminar esto. ¡Tengo que terminar esto!
I'll catch up.
Los alcanzaré.
Be careful.
Ten cuidado.
Go.
Vete.
Look here, go.
Por aquí, vamos.
You've gotta go through here.
Debes de entrar ahí.
This way, this way!
¡Por ahí, por ahí!
Don't worry.
No te preocupes.
Okay. It's very simple.
De acuerdo. Es muy simple.
Chloe!
¡Chloe!
Go, Paul, go!
¡Vete Paul, vete!
Hello, Corporal.
Hola, Cabo.
I had so hoped
Tenía tantas esperanzas...
to see you again,
de verte de nuevo,
Corporal.
Cabo.
I wanted to thank you...
Quería agradecerte...
...for helping me
por ayudarme...
become the man that I am.
a convertirme en el hombre que soy.
This one, Corporal,
Ésta, Cabo,
I'm going to win.
la voy a ganar.
Shit.
Mierda.
Cover me!
¡Cúbreme!
Get down!
¡Agáchate!
Stay down! Stay down!
¡Quédate abajo! ¡Quédate abajo!
What the hell are you doing, kid?
¿Qué demonios estás haciendo, niño?
Hey, you're okay. You're okay, all right?
Oye, estás bien. Estás bien, ¿de acuerdo?
What do you think you are, Stan Musial or something?
¿Qué te crees que eres, Stan Musial o algo así?
All right, look at me.
Muy bien, mírame.
Hold onto me.
Agárrate a mí.
Rosenfeld, go!
Rosenfeld, ¡vamos!
Shit.
Mierda.
Rosenfeld!
¡Rosenfeld!
Somebody's got to put a fucking leash on this...
Alguien tiene que ponerle una correa a este...
- Tibbet! Tibbet! - Paul! Paul!
- ¡Tibbet! ¡Tibbet! - ¡Paul! ¡Paul!
Chloe!
¡Chloe!
Come on, buddy.
Vamos, amigo.
Is the kid okay?
¿El niño está bien?
No more running around for you, all right, kid?
No más correr por ahí para ti, ¿de acuerdo, niño?
Chloe, you see Ed or Ford?
Chloe, ¿has visto a Ed o a Ford?
I'm afraid I don't have any of your rope.
Me temo que no tengo ninguna de sus cuerdas.
But...
Pero...
Where were we?
¿Dónde estábamos?
Oh, yes.
Sí.
What's behind those walls?
¿Qué hay detrás de esos muros?
Me.
Yo.
Fuck you.
Vete a la mierda.
You know,
Sabes,
Corporal,
Cabo,
all that power in the tar...
todo ese poder en el alquitrán...
...running beneath French feet for centuries,
corriendo bajo los pies franceses durante siglos,
it just needed to be refined by their bodies.
sólo necesitaba ser refinado por sus cuerpos.
But they lacked the vision to do it.
Pero les faltaba la visión para hacerlo.
I am a god,
Soy un Dios,
Corporal.
Cabo.
Germany will have an invincible army.
Alemania tendrá un ejército invencible.
This Reich, Hitler's Thousand-Year Empire,
Este Reich, el Imperio de los Mil Años de Hitler,
is going to take over the world.
va a apoderarse del mundo.
You like her, sweet Chloe?
¿Te gusta, la dulce Chloe?
I'll tell her goodbye for you.
Le diré adiós de tu parte.
How does it feel,
¿Cómo se siente,
the blood of eternity flowing through your veins?
la sangre de la eternidad corriendo por tus venas?
Not so fucking great.
No tan jodidamente bien.
Boyce.
Boyce.
Ford.
Ford.
Okay.
De acuerdo.
Let's get you up. Come on.
Vamos a levantarte. Vamos.
- We got to move. - I'm good.
- Tenemos que movernos. - Estoy bien.
- You're good? - I'm good, I'm good.
- ¿Estás bien? - Estoy bien, estoy bien.
What are you doing? What are you doing? Ford!
¿Qué estás haciendo? ¿Qué estás haciendo? ¡Ford!
No, Ford, open the gate!
¡No, Ford, abre la reja!
Listen to me. Look at me. Ford. Hey.
Escúchame. Mírame. Ford. Oye.
Ford, look at me.
Ford, mírame.
Ford.
Ford.
Open the gate.
Abre la reja.
Open the gate, we can fix it.
Abre la reja, podemos arreglarte.
I didn't get the timer set at the tower.
No puse el temporizador en la torre.
- You got to go take it down. - I'll take it down, okay.
- Tienes que ir a derribarla. - La derribaré, de acuerdo.
You just need to open the gate.
Sólo tienes que abrir la reja.
Ford, look at me. Please open the gate.
Ford, mírame. Por favor, abre la reja.
Open the gate!
¡Abre la reja!
I was never getting back.
Nunca iba a volver.
And this shit,
Y esta mierda,
our side shouldn't have it either.
nuestro lado tampoco debería de tenerla.
It'll have to stay buried down here with me.
Tendrá que quedarse enterrado aquí abajo conmigo.
You got to finish the job, Boyce,
Tienes que terminar el trabajo, Boyce,
and blow this whole fucking place up.
y volar todo este maldito lugar.
Go!
¡Vete!
Ford, open the gate.
Ford, abre la reja.
Ford, please! There's still time! Ford!
¡Ford, por favor! ¡Aún hay tiempo! ¡Ford!
Open the gate!
¡Abre la reja!
Ford! Ford, come on!
¡Ford! ¡Ford, vamos!
The tower, Private Boyce.
La torre, soldado Boyce.
I think I'm done with this.
Creo que ya he terminado con esto.
Thanks.
Gracias.
Under the command of General Eisenhower,
Bajo el mando del General Eisenhower,
Allied naval forces,
Fuerzas Navales aliadas,
supported by strong air forces,
apoyadas por fuertes fuerzas aéreas,
began landing Allied armies this morning
comenzaron a aterrizar ejércitos aliados esta mañana...
on the northern coast of France.
en la costa Norte de Francia.
This communique will be repeated.
Este comunicado se repetirá.
This is a momentous hour
Esta es una hora trascendental...
in world history.
en la historia del mundo.
This is the invasion of Hitler's Europe.
Esta es la invasión a la Europa de Hitler.
The zero hour of the second front.
La hora cero del segundo frente.
The men of General Dwight Eisenhower
Los hombres del General Dwight Eisenhower...
are leaving their landing barges,
están dejando sus barcazas de aterrizaje,
fighting their way up the beaches
luchando en las playas...
into the fortress of Nazi Europe.
en la fortaleza de la Europa Nazi.
Yeah, Boyce!
¡Sí, Boyce!
They are moving in from the sea to attack the enemy
Se están moviendo desde el mar para atacar al enemigo.
under a mammoth cloud of fighter planes
Bajo una gigantesca nube de aviones de combate...
under a ceiling of screaming shells
bajo un lecho de restos que se estremecen...
from Allied warships.
ante las naves de guerra aliadas.
The first news flashes do not say,
Las primeras noticias no lo dicen,
but a large proportion of this assault
pero una gran proporción de este asalto...
is believed to be in the hands of America's men.
se cree que está en manos de los hombres de Estados Unidos.
They unleashed the attack side by side
Desataron el ataque lado a lado...
with the British Tommies...
con los soldados británicos...
Ford?
¿Y Ford?
You had plenty of explosive to take the tower out above ground,
Tenían mucho explosivo para derribar la torre,
but you went below to set the charges.
pero fueron abajo a poner las cargas.
Yes, sir.
Sí, señor.
Why would you do something like that, Private?
¿Por qué harían algo así, soldado?
Corporal Ford thought it was best.
El Cabo Ford pensó que era lo mejor.
The number of enemy troops, he...
El número de tropas enemigas, él...
He didn't feel we'd be able to hold them off long enough outside, sir.
No creyó que seríamos capaces de retenerlos lo suficiente afuera, señor.
Well, your corporal made a hell of a good call.
Bueno, su Cabo hizo una buena elección.
I just wish he were here for me to tell him that.
Ojalá estuviera aquí para que yo se lo dijera.
So do I, sir.
Yo también, señor.
Go catch a breath.
Ve a tomar un respiro.
We're gonna fold you into Charlie Company.
Los vamos a meter en la Compañía Charlie.
At ease, Private.
Descanse, soldado.
Oh, Private?
¿Soldado?
Did you see anything else when you were down there?
¿Vio algo más cuando estuvo ahí abajo?
There's talk about some kind of Kraut lab.
Se habla de una especie de laboratorio alemán.
So if there's anything down there
Así que si hay algo ahí abajo...
you'd let us know, right?
nos lo harías saber, ¿verdad?
Just the tower control room.
Sólo la sala de control de la torre.
But there's nothing left of that, sir.
Pero no queda nada de eso, señor.
That's what I figured.
Eso es lo que me imaginaba.
Good job, soldier. You and your squad.
Buen trabajo, soldado. Usted y su escuadrón.
Thank you, sir.
Gracias, señor.
No wilds.
Nada de comodines.
Matchsticks, five. Buttons, ten.
Palos, cinco. Botones, diez.
Are you ready? Ante up. Including you, kid.
¿Están listos? Suban la apuesta. Incluyéndote a ti, niño.
He throws two, and I calls me that...
Él lanza dos, y yo pido...
Finally got yourself a friend.
Por fin tienes un amigo.
Kid's bugging the hell out of me.
¡Oye!
All right. Two to you.
De acuerdo. Dos para ti.
- You look better. - Thanks.
- Te ves mejor. - Gracias.
Now I just got to convince somebody
Ahora sólo tengo que convencer a alguien...
how I helped save the war.
cómo ayudé a salvar la guerra.
Save the war? All I saw was you missing
¿Salvar a la guerra? Todo lo que ví, fue que fallaste...
a bunch of Germans with a machine gun.
ante un grupo de alemanes, con una ametralladora.
Are you kidding? I saved your ass out there.
¿Estás bromeando? Te salvé el culo ahí afuera.
Is that what happened? I don't remember that.
¿Es eso lo que pasó? No recuerdo eso.
Do you remember that?
¿Tú te acuerdas de eso?
No? That's what I thought.
¿No? Eso es lo que yo pensaba.
Did you get your orders?
¿Recibiste las órdenes?
Yeah, they're putting us in C Company.
Sí, nos van a poner en la Compañía C.
Jesus Christ, after all that?
¿Jesucristo, después de todo esto?
I thought they would just send us the fuck home.
Pensé que nos enviarían a casa.
Got a job to finish.
Hay un trabajo que terminar.
And then pop!
Y luego, ¡pum!
We all go home.
Y todos nos iremos a casa...